# Une carte postale de vacances

## Texte

Liebe Oma,

wir sind vor ein paar Tagen nach Wien gekommen. Das Hotel "Zur goldenen Sonne" ist gemütlich, 
ich habe immer wie ein Baby geschlafen. Wir haben hier eine Familie getroffen, die heißt auch Mayr, 
aber mit a und y, und sie ist aus Österreich. Die zwei Papas haben sich gleich gut verstanden 
und miteinander ein Bier getrunken. Die zwei Mamas haben sich zufällig das gleiche Kleid gekauft. 
Stell dir das einmal vor! Wir haben ganz viel gemacht: einen Flohmarkt besucht, im Feinkostladen 
ein Geschenk für dich gekauft, die Wiener Uni gesehen und Palatschinken gegessen - das sind Pfannkuchen, 
die waren aber nicht so lecker wie bei dir! Wir freuen uns schon sehr auf dich und deine Küche!

Ganz liebe Grüße von Mama, Papa, Jonas und Natalie! 

### Traduction

Chère grand-mère,

Nous sommes arrivés à Vienne il y a quelques jours. L'hôtel «Zur goldenen Sonne» est confortable,
j'ai dormi comme un bébé tout le temps. Nous y avons rencontré une famille autrichienne, 
également prénommée Mayr, mais avec un «a» et un «y». Les deux papas se sont tout de suite entendus 
et ont bu une bière ensemble. Les deux mamans ont par hasard acheté la même robe. Imagine! Nous avons fait 
tellement de choses: un marché aux puces, un cadeau pour toi chez le traiteur, une visite à 
l'Université de Vienne et un repas de Palatschinken – des crêpes, mais pas aussi bonnes que les tiennes! 
Nous avons vraiment hâte de te voir et de voir ta cuisine!

Meilleurs vœux de maman, papa, Jonas et Natalie!

## Questions

Wohin sind Mama, Papa, Jonas und Natalie gefahren?
Où sont passés maman, papa, Jonas et Natalie?

Wie heißt das Hotel?
Quel est le nom de l'hôtel?

Wie haben sie dort geschafen?
Comment ont-ils dormi là-bas?

Wen haben sie in Wien getroffen?
Qui ont-ils rencontré à Vienne?

Was haben die zwei Papas gemacht?
Qu'ont fait les deux papas?

Was haben die zwei Mamas gemacht?
Qu'ont fait les deux mamans?

Was haben sie in Wien alles unternommen? Nenne mindestens drei Aktivitäten.
Qu'ont-ils fait à Vienne? Cite au moins trois activités.

Was sind Palatschinken?
Que sont les Palatschinken?

Waren die Palatschinken lecker?
Les crêpes étaient-elles savoureuses?

Worauf freuen sie sich schon?
Qu'attendent-ils avec impatience?

## Mots et expressions

vor ein paar Tagen 
= il y a quelques jours

Wir sind nach Wien gekommen. 
= Nous sommes arrivés à Vienne.

Ich habe wie ein Baby geschlafen. 
= J’ai dormi comme un bébé.

Sie haben ein Bier getrunken. 
= Ils ont bu une bière.

Sie haben sich das gleiche Kleid gekauft. 
= Elles ont acheté la même robe.

verstehen, sich 
= se comprendre

Sie haben sich gut verstanden. 
= Ils se sont bien entendus.

Stell dir das einmal vor! 
= Imagine un peu !

Wir haben Palatschinken gegessen. 
= Nous avons mangé des crêpes.

Wir haben die Uni gesehen. 
= Nous avons vu l’université.

Wir haben eine Familie getroffen. 
= Nous avons rencontré une famille.

Wir haben einen Flohmarkt besucht. 
= Nous avons visité un marché aux puces.

Wir haben für dich ein Geschenk gekauft. 
= Nous t’avons acheté un cadeau.

Wir haben viel gemacht. 
= Nous avons fait beaucoup de choses.

Ich freue mich aufs Zuhause und auf die Arbeit. 
= Je me réjouis de rentrer à la maison et de travailler.

Wir freuen uns auf dich. 
= Nous attendons avec impatience de te revoir.

Liebe Grüße! 
= Bons baisers !

unterscheiden, sich (von etw. + Dat.) = être différent (de)

Die österreichische Sprache unterscheidet sich von der deutschen.
= La langue autrichienne est différente de la langue allemande.

## Exercises

### 1

Wir sind nach Wien gekommen - kommen
Nous sommes venus à Vienne (venir)

Wir haben eine Familie getroffen - treffen
Nous avons rencontré une famille (rencontrer)

Wir haben die Wiener Uni gesehen - sehen
Nous avons vu l'Université de Vienne (voir)

Ich habe das nicht verstanden - verstehen
Je n'ai pas compris ça (comprendre)

Wir haben einen Flohmarkt besucht - besuchen
Nous avons visité un marché aux puces (visite)

Ich habe wie ein Baby geschlafen - schlafen
J'ai dormi comme un bébé (dormir)

Ich habe mir ein Kleid gekauft - kaufen
J'ai acheté une robe (acheter)

Wir haben Palatschinken gegessen - essen
Nous avons mangé des crêpes (manger)

Wir haben ein Bier getrunken - trinken
Nous avons bu une bière (boire)

Wir haben ganz viel gemacht - machen
Nous avons fait beaucoup de choses (faire)

### 2

Ich habe wie ein Baby geschlafen.
J'ai dormi comme un bébé.

Wir haben Palatschinken gegessen.
On a mangé des crêpes.

Ich habe die Wiener Uni gesehen.
J'ai vu l'Université de Vienne.

Wir haben das gleiche Kleid gekauft.
On a acheté la même robe.

Sie haben sich gleich gut verstanden.
Ils se sont tout de suite bien entendus.

Wir sind vor ein paar Tagen nach Wien gekommen.
On est arrivés à Vienne il y a quelques jours.

### 3

* Am Wochenende habe ich meine Oma besucht.
* J'ai rendu visite à ma grand-mère ce week-end.


* Ich habe für sie auch ein Geschenk gekauft.
* Je lui ai aussi acheté un cadeau.


* Sie hat für mich eine Torte gemacht.
* Elle m'a fait un gâteau.


* Wir haben zusammen alte Fotos angesehen.
* On a regardé de vieilles photos ensemble.


* Dann haben wir Kaffee getrunken und die Torte gegessen.
* Ensuite, on a bu du café et on a mangé le gâteau.


* Die Torte war lecker.
* Le gâteau était délicieux.


* Ich bin sehr spät nach Hause gekommen.
* Je suis rentré très tard.

### 4

Liebe Heidi, ich __ heute per Anhalter nach Wien __ (kommen).

__ du die Stadt schon __ (sehen)?

Wien ist wunderschön. Unterwegs __ ich viele interessante Menschen __ (treffen).

Manchmal __ ich die Österreicher nicht gut __ (verstehen). Die österreichische Sprache unterscheidet sich von der deutschen.

Meine Reise ist jetzt fast zu Ende und ich bin sehr müde. Ich __ die ganze Zeit wenig __ (schlafen).

Jeden Tag __ ich bestimmt fünf Tassen Kaffee __ (trinken).

Für meine Familie __ ich viele Geschenke __ (kaufen).

Ich freue mich schon auf Zuhause und auf die Arbeit in der Redaktion. Liebe Grüße, Simone

### Corrections

Liebe Heidi, ich bin heute per Anhalter nach Wien gekommen [kommen].

Chère Heidi, j'ai fait du stop jusqu'à Vienne aujourd'hui.

Hast du die Stadt schon gesehen [sehen]?

As-tu déjà visité la ville?

Wien ist wunderschön. Unterwegs habe ich viele interessante Menschen getroffen [treffen].

Vienne est magnifique. J'ai rencontré beaucoup de gens intéressants en chemin.

Manchmal habe ich die Österreicher nicht gut verstanden [verstehen]. Die österreichische Sprache unterscheidet sich von der deutschen.

Parfois, je ne comprenais pas très bien les Autrichiens. La langue autrichienne est différente de l'allemand.

Meine Reise ist jetzt fast zu Ende und ich bin sehr müde. Ich habe die ganze Zeit wenig geschlafen [schlafen].

Mon voyage touche à sa fin et je suis très fatiguée. Je n'ai pas beaucoup dormi de tout ce temps.

Jeden Tag habe ich bestimmt fünf Tassen Kaffee getrunken [trinken].

J'ai dû boire cinq tasses de café par jour.

Für meine Familie habe ich viele Geschenke gekauft [kaufen].

J'ai acheté plein de cadeaux pour ma famille.

Ich freue mich schon auf Zuhause und auf die Arbeit in der Redaktion. Liebe Grüße, Simone

J'ai déjà hâte de rentrer chez moi et de travailler à la rédaction. Cordialement, Simone

### 5

Ich, haben, am Wochenende, geschlafen, lange.

Ich habe am Wochenede lange geschlafen.
J'ai dormi tard le week-end.

Simone, haben, getrunken, jeden Tag, Kaffee.

Simone hat jeden Tag Kaffee getrunken.
Simone buvait du café tous les jours.

Wir, haben, gekauft, viele Geschenke.

Wir haben viele Geschenke gekauft.
Nous avons acheté beaucoup de cadeaux.

Meine Freundin, sein, gekommen, per Anhalter, nach Wien.

Meine Freundin ist per Anhalter nach Wien gekommen.
Ma petite amie a fait du stop jusqu'à Vienne.

Du, haben, gesehen, mein Kleid, noch nicht.

Du hast mein Kleid noch nicht gesehen.
Tu n'as pas encore vu ma robe.

