# Inscription au déjeuner à l’école

## Exercises

### 1. Remplissez les trous.

* Heidi (können) Amela helfen.
* Ömer (möchten) in der Schule essen.
* Amela (sollen) eine E-Mail-Adresse angeben.
* Amela (müssen) noch unterschreiben.
* Die Bank (dürfen) das Geld vom Konto abbuchen.
* Heidi (wollen) etwas essen.
* Amela (mögen) türkisches Essen. 

Corrections
* Heidi kann (können) Amela helfen. -> Heidi peut aider Amela.
* Ömer möchte (möchten) in der Schule essen. -> Ömer voudrait manger à l’école.
* Amela soll (sollen) eine E-Mail-Adresse angeben. -> Amela doit fournir une adresse e‑mail.
* Amela muss (müssen) noch unterschreiben. -> Amela doit encore signer.
* Die Bank darf (dürfen) das Geld vom Konto abbuchen. ->  La banque a le droit de prélever l’argent du compte.
* Heidi will (wollen) etwas essen. -> Heidi veut manger quelque chose.
* Amela mag (mögen) türkisches Essen. -> Amela aime la cuisine turque.

### 2. Choisissez la bonne option.

    Amela hat ein Problem, (weil/ob/obwohl/dass) sie etwas nicht versteht.
    Amela ist nicht sicher, (weil/ob/obwohl/dass) sie alle E-Mail-Adressen angeben muss.
    Heidi sagt, (weil/ob/obwohl/dass) eine E-Mail-Adresse genug ist.
    Heidi fragt, (weil/ob/obwohl/dass) Amela etwas essen will.
    Amela und Heidi füllen die Formulare aus, (weil/ob/obwohl/dass) sie lieber Essen gehen möchten.
    Amela zeigt, (weil/ob/obwohl/dass) sie etwas zum Essen schon in der Tasche hat.

Corrections

    Amela hat ein Problem, weil sie etwas nicht versteht.
    Amela a un problème parce qu’elle ne comprend pas quelque chose.
    
    Amela ist nicht sicher, ob sie alle E-Mail-Adressen angeben muss.
    Amela n’est pas sûre de devoir indiquer toutes les adresses e‑mail.
    
    Heidi sagt, dass eine E-Mail-Adresse genug ist.
    Heidi dit qu’une seule adresse e‑mail suffit.
    
    Heidi fragt, ob Amela etwas essen will.
    Heidi demande si Amela veut manger quelque chose.
    
    Amela und Heidi füllen die Formulare aus, obwohl sie lieber Essen gehen möchten.
    Amela et Heidi remplissent les formulaires, même si elles préféreraient aller manger.
    
    Amela zeigt, dass sie etwas zum Essen schon in der Tasche hat. 
    Amela montre qu’elle a déjà quelque chose à manger dans son sac.

### 3. Choisissez la bonne réponse.

        Hier ist die Anmeldung. 
            - Prima! Gehen wir hin!
            - Ok, füllen wir sie aus!
            - Gut, kaufen wir es hier!
            
        Am Montag ist Projekttag in der Schule. 
            - Klar, unterschreiben wir!
            - Prima! Gehen wir hin!
            - Gut, kaufen wir es hier!
            
        Die Lehrerin braucht noch unsere Unterschrift. 
            - Klar, unterschreiben wir!
            - Prima! Gehen wir hin!
            - Gut, kaufen wir es hier!
            
        Die Schule braucht unsere Einzugsermächtigung. 
            - Prima! Gehen wir hin!
            - Ok, füllen wir sie aus!
            - Na gut, bringen wir sie zur Lehrerin!
            
        In dem Restaurant ist das Essen besser als in der Schule! 
            - Super. Gehen wir rein!
            - Ok, füllen wir sie aus!
            - Na gut, bringen wir sie zur Lehrerin!
            
        Für die Projekttage brauchen wir noch Papier. 
            - Ok, füllen wir sie aus!
            - Gut, kaufen wir es hier!
            - Prima! Gehen wir hin!

Corrections

        Hier ist die Anmeldung. - Ok, füllen wir sie aus!
        - Voici l’inscription. — D’accord, remplissons‑la !
        
        Am Montag ist Projekttag in der Schule. - Prima! Gehen wir hin!
        - Lundi, c’est la journée de projet à l’école. — Parfait ! Allons‑y !
        
        Die Lehrerin braucht noch unsere Unterschrift. - Klar, unterschreiben wir!
        - La professeure a encore besoin de notre signature. — Bien sûr, signons !
        
        Die Schule braucht unsere Einzugsermächtigung. - Na gut, bringen wir sie zur Lehrerin!
        - L’école a besoin de notre autorisation de prélèvement. — Très bien, apportons‑la à la professeure !
        
        In dem Restaurant ist das Essen besser als in der Schule! - Super. Gehen wir rein!
        - Dans ce restaurant, la nourriture est meilleure qu’à l’école ! — Super. Entrons !
        
        Für die Projekttage brauchen wir noch Papier. - Gut, kaufen wir es hier!
        - Pour les journées de projet, nous avons encore besoin de papier. — Très bien, achetons‑le ici !
        
### 4. Choisissez la bonne option.

        Heidi: 11.00 Uhr - Termin beim Arzt, 13.00 Uhr - Treffen mit Amela
        Vor dem Treffen mit Amela hat Heidi einen Termin beim Arzt.
        Heidi : 11h00 – rendez‑vous chez le médecin, 13h00 – rencontre avec Amela
        Avant la rencontre avec Amela, Heidi a un rendez‑vous chez le médecin.
        
        13.00 Uhr - Treffen, 14.00 Uhr - Mittagessen
        Nach dem Treffen wollen Heidi und Amela Mittagessen.
        13h00 – rencontre, 14h00 – déjeuner
        Après la rencontre, Heidi et Amela veulent déjeuner.
        
        13.00 Uhr - Formulare ausfüllen, 14.00 Uhr - Essen
        Vor dem Essen füllen Heidi und Amela die Formulare aus.
        13h00 – remplir les formulaires, 14h00 – manger
        Avant de manger, Heidi et Amela remplissent les formulaires.
        
        erst Einzugsermächtigung, dann Abbuchung
        Nach der Einzugsermächtigung bucht die Bank das Geld ab.
        D’abord l’autorisation de prélèvement, puis le débit
        Après l’autorisation de prélèvement, la banque débite l’argent.
        
        erst essen, dann bezahlen
        Nach dem Essen bezahlen sie.
        D’abord manger, puis payer
        Après avoir mangé, ils paient.
        
        Jonas: Schule bis 13.00 Uhr, 14.00 Uhr Training
        Nach der Schule hat Jonas Training. 
        Jonas : école jusqu’à 13h00, entraînement à 14h00
        Après l’école, Jonas a entraînement.

### 5. Choisissez la bonne option.

        ein Formular (ausfüllen/sich kümmen) -> ausfüllen
        - un formulaire (remplir / s’occuper de)
        
        eine E-Mail-Adresse (angeben/erklären) -> angeben
        - une adresse e‑mail (indiquer / expliquer)
        
        eine Anmeldung (abbuchen/abgeben) -> abgeben
        - une inscription (débit­er / remettre)
        
        eine Adresse (aufschreiben/ausfüllen) -> aufschreiben
        - une adresse (noter / remplir)
        
        Daten (untschreiben/angeben) -> angeben
        - des données (signer/ indiquer)
        
        Geld (abbuchen/ausfüllen) -> abbuchen
        - de l’argent (débit­er / remplir)
        
        Kontoinhaber (sein/bekommen) -> sein
        - titulaire du compte (être / devenir)
        
        Einzugsermächtigung (unterschreiben/abbuchen) -> unterschreiben
        - autorisation de prélèvement (signer / débiter)


        
